desvantagens de SDN

Exemplos de API norte e sul, ambos comentados (explicar apis)

Exemplos de hardware OpenFlow/SDN - controladores, switches, roteadores.




Prova: 
- ideia geral de redes
cpu para velocidade das redes, latencia, overhead de protocolo, tempo de rede, tempo de acesso a rede. só de ida a um ponto a outro.
largura de banda, unidade de tempo, tempo de transferencia (latencia + dados / banda)
- ipV4
rede: naming/adresssing (dar enderecos), congestionamento, roteamento, fragmentação.
No ipv4 tem fragmentação, ipv6 não. 
32 endereçamento, tos - cabeçalho, não implementado. 
fragmentação: ipv4 gera diversos pacotes ip que a aplicação mandou pela camada de transporte.
a camada de rede pega todos os pacotes e monta para mandar para a camada de transporte.
cabeçalho tem 20 bytes, mais opções. Problema: datagrama não é possível saber o tamanho exato, porque pode ou não ter opções.
- ipv6
128 bits no endereçamento - suporte a autentificação e criptografia. cabecalho tamanho fixo -> otimização na velocidade de rotemaneto dos roteadores, porque eles sabem exatamete o tamanho esperado.
não tem fragmentação, suporta pacotes de tamanhos maiores.

- Enviando dados ipv6 sobre redes ipv4
tradução, pilha-dupla, tunelamento (mecanismos de tunelamento são mais eficazes para que coexistam os dois protocolos, de forma muito mais natural)
tradução e pd são dificeis de mantes semanticas, pois caracteristicas fundamentais existem.
pd foi criada para fazer uma transiçõa, que nunca ocorreu, eis o problema.

- ponto a ponto, multi-ponto
PaP: sender e receiver bem definidos - 
MP: broadcast, e multicast (para determinado grupo).
problema do broadcast : consumo de largura de banda - segurança, pois todos recebem. 
multicast : ponto a ponto para multicast com um for (laço) logicamente.

- IGMP
gerencia comunicações multicast - determinado grupo - qualquer pessoa pode entrar e sair (sem autenticaoca). Mensagem para varios nós, com anonimato.

- Telefonia celular
Simplex, half duplex, full duplex.
(direção unica, ora vai e ora vem - walkie-talkie, ethernet com rx e tx)
	IMTS, AMPS, DAMPS, GSM, CDMA
damps e gsm 
multiplexação - fdm e tdm, frequencia e tempo
fdm : todo o espectro de frequencia, utilizo uma frequencia 
tdm : orquestração, fornecendo uma parcela de tempo para cada usuário num intervalo.

handoff amps: antena, no damps tem o maho - handoff assistido pelo proprio dispositivo, ele mesmo detecta que está se distanciando. 
cdma x gsm : frequencia e velocidade. chip de comunicação com código.
gsm - fdm quanto maior a frequencia, maior a largura de banda (taxa) 

- Redes wireless
	- Ad hoc
	- infraestrutura
acess point : normalmente está conectado à uma rede cabeada, que é uma rede normal.
adhoc é feita sob demanda, cada nó tem um raio de cobertura, redes são feitas on-the-fly, conectadas por single-hop, a informação vai de ponto a ponto passando adiante.
redes veiculares é usado, 
infraestrtura é cliente/servidor, o adhoc é estilo peer-to-peer
	- Autenticação (wep, wpa2) criptografia pelo mac adresss
autenticação por mac: fragil, pois é possível se passar por outro mac programaticamente
por wep: criptografia simetrica muito fraca, em composicao de algoritmo e tamanho de chave. brute force pode ser usado para quebrar, o Shamir publicou artigo que desmascara. 
wep pode ser usado ainda se tu mudar a senha frequentemente (mas deve ser feito manual). ou aumentar a chave. mas o algoritmo RC4 é fraco, o que pode quebrar a chave, mas o problema da chave grande é também desempenho de algoritmo.
por wpa: Cliente, AP, servidor de autenticação (RADIUS). cliente se conecta com radius, o AP se conecta com o radius e depois o radius conecta os dois, o problema é ter este servidor com o radius, muito complicado.
wpa2: sem o servidor de autenticaçõa, que troca a senha de forma automatica, com algortimo mais complexo, usando o pre-shared-key, que é a senha de primeiro acesso.
	- CSMA/CA
CSMA/Cd - colision detected, na comunicação cabeada é possível escutar o meio e saber se teve colisão ou não. na atmosfera isto é um problema, pois o dado vai mudar, pela frequencia de envio e recebimento, além de 
rts cts - envio rts  e espero receber um cts daí eu envio. se uma delas se perde .
colision avoidance funciona num protocolo não orientado a conexão, mas com ack. numa atmosfera com ruido isto gera muita ocupação de banda e retransmissão.
- SDN 
	- conceito
	- arquitetura
	- exemplo de aplicação: LB
	foto.
	load balancing, como trabalhar com sdn.
	- prós e contras

System area network
baixa latencia e alta largura de banda, colocando maximo de coisas em hardware.
	- Infiniband
	- Problemas de Ethernet e TCP/IP 

	- RDMA, bypass o SO
	da camada de usuário para camada de rede.
	registro de memória, pega janela e faz operações de write e read na memória.
	- Vantagens e problemas de Infiniband.
velocidade - problema: aplicações usam sockets, IB é diferente - deve ser feito compatibilidade.
exemplo: aplicação ethernet com socket - infinisocket - implementar socket co minfiniband.
virtualizar a placa infiniband para parecer uma ethernet

direto daí é com Verbs API.
