Questionário para o GA - Redes Avançadas:
1/ Comente 3 diferenças entre os modelos de referência TCP/IP e ISO/OSI.

2/ O que você entende por latência e quais os subtempos que a compõe?

3/ Por que a velocidade de um processador normalmente influi na velocidade dos aplicativos que usam a
rede de comunicação?

4/ O cabeçalho IP possui um campo chamado “Type of Service”, o qual seria pertinente para implementar
QoS. Por que mesmo assim IPv4 é tido como um protocolo que não oferece QoS?
5/ Por que é necessário recomprar o checksum a cada roteador que um pacote passa?

6/ Explique como funciona a fragmentação em nível de protocolo IPv4.

7/ Comente 4 características novas do IPv6 em relação ao IPv4.
QoS, fragmentação não é necessária, possui autenticação, variedade muito maior de endereços, logo não precisa de NAT, sem opções que precisam ser verificadas e sem checksum. 
8/ O IPV6 tem um cabeçalho de tamanho fixo. Qual ou quais as vantagens dessa decisão de projeto?
a vantagem é o desempenho. pacotes diferecionados diretametne.
9/ Existem basicamente 3 técnicas de transição de IPV4 para IPv6. Comente e dê exemplos de 2 delas.
tunelamento (6in4), pilha dupla e tradução.
10/ Como é possível implementar comunicação ponto-multiponto com ajuda do hardware?
laço for para os endereços de destino, repetindo a menssagem para cada um.
11/ Quais as possíveis vantagens de multicast em relação a broadcast?
consumo de banda, e segurança, todos recebem dados e as vezes não se quer isto para algo sigiloso.
12/ Qual é o modelo Multicast usado no IPv4?
difusão por comutadores - switches roteadores, 
conceito de grupo, RFC 1112, hosts entram e saem, do grupo, identidade não é conhecida, sem autorização para entrar no grupo.
13/ Quais as características mais marcantes de uma rede chamada de Rede de Sistema, ou SAN.

14/ Olhando o site do Top500, quais as 3 tecnologias de rede mais utilizadas hoje em dia.

15/ Comente sobre as fontes de sobrecarga do protocolo TCP/IP.

16/ O que você entende por handoff e qual a diferença entre o Handoff no AMPS e no D-AMPS?
MAHO, base e dispositivo.
17/ Comente como funciona o GSM e o CDMA e por que GSM, mesmo sendo uma tecnologia pior em
termos de suporte a largura de banda, foi a que saiu vencedora e é uma das mais usadas mundo a fora.
18/ O que você entende por CSMA/CA?
colision avoidance.
19/ É possível configurar uma rede Wireless com criptografia WPA2 sem usar RADIUS? Como?
utilizando o PSK, pre-shared key.
20/ Quais os principais problemas da tecnologia de criptografia WEP?
algoritmo fraco, chave com tamanho pequeno, já foi quebrado por algortimos quebra pedra, pode ser quebrado coletando conjunto de pacotes.
21/ Comente 3 situações que SDN auxilia a tarefa de administração de redes de computadores.
escalabilidade, adicionar novos nós pode ser uma tarefa complicada, dimunir demanda de um servidor para ele ser desligado, fazer balanceamento de carga.
22/ Qual a relação que você vê entre SDN e consumo de energia elétrica?
desviar pacotes para não sobrecarrregar maquina ou desviar trafego para desligar ela. migração de fluxo, alocação de recursos.
23/ Num futuro onde o mundo dos roteadores será 100% OpenFlow, o que vai possivelmente diferenciar um
roteador de um fabricante de um roteador de outro fabricante?
24/ Faça um resumo de 2 parágrafos sobre a dinâmica realizada em sala de aula na Aula 8 de Redes
Avançadas. 